# **FlexAbility**

## Members
**Βακρατσάς Κωνσταντίνος** <br >
**Ελευθεριάδης Αναστάσιος** <br >
**Ευθυμίου Βασίλειος** <br >
**Κευσενίδης Παρασκευάς** <br >
**Κοκορότσικος Στέργιος** <br >
**Μαυρομάτης Παναγιώτης Φώτιος** <br >
**Παπαδόπουλος Νικόλαος** <br >
**Τζελαλής Γεώργιος** <br >
**Τσιώνης Παναγιώτης** <br >
**Τσώνη Σταυρούλα** <br >

## Introduction
Σκοπός του παρόντος εγγράφου είναι η επεξήγηση των χαρακτηριστικών και των λειτουργιών της εφαρμογής μας, ονόματι FlexAbility. Το έγγραφο απευθύνεται τόσο σε νέους χρήστες όσο και σε άτομα που θέλουν να εξερευνήσουν καλύτερα τις δυνατότητες της εφαρμογής σε μεγαλύτερη λεπτομέρεια. Παρακαλείστε να διαβάσετε ενδελεχώς το παρόν εγχειρίδιο χρήσης, καθώς με αυτό θα κατανοήσετε πλήρως τη διεπαφή χρήστη που προσφέρει η εφαρμογή και θα διευκολυνθεί η πλοήγησή σας στα διάφορα τμήματά της. Πριν ξεκινήσουμε πρέπει να σημειωθεί ότι η εφαρμογή απευθύνεται στον Πανελλήνιο Σύλλογο Φυσιοθεραπευτηρίων (ΠΣΦ), στους φυσιοθεραπευτές και στους ασθενείς τους.

## **How to install**

● Για τη σωστή λειτουργία της εφαρμογής, απαιτείται η δημιουργία φακέλου, με όνομα flexability, μέσα στον φάκελο «htdocs» του xampp, όπου θα φιλοξενηθούν όλα τα απαραίτητα .php αρχεία. Τα αρχεία αυτά βρίσκονται στο συγκεκριμένο [*repository*](https://github.com/FlexAbility-Physiotherapy-App/FlexAbilityBackend), στον φάκελο flexability.

● Επίσης, θα πρέπει να αντικαταστήσουμε τις τιμές στο αρχείο «*config.php*», με τα αντίστοιχα host, credentials, και port που χρησιμοποιούμε για την βάση μας. Στην περίπτωση που χρησιμοποιούμε localhost βάση με το xampp, πιθανόν να μην χρειαστεί κάποια αλλαγή. Εάν όμως έχουμε διαφορετικά credentials ή χρησιμοποιούμε διαφορετικό port, ενημερώνουμε αντίστοιχα και τις τιμές στο config.php.

● Θα χρειαστεί αλλαγή στο αρχείο «*network_securitry_config.xml*» και στην τιμή της σταθεράς «BACK_END_SERVER_IP», στο αρχείο AppConfig.java. Και στις δύο περιπτώσεις, πρέπει να αλλάξουμε την IP διεύθυνση, με την κατάλληλη IP που χρησιμοποιεί ο υπολογιστής μας. Μπορούμε να βρούμε την IPv4, γράφοντας στο Command Line Prompt \(CMD\) την εντολή «ipconfig». Αφού την εντοπίσουμε, την τοποθετούμε στα σημεία που προαναφέρθηκαν.

● Τέλος, θα χρειαστεί να δημιουργήσουμε την βάση. Αυτό γίνεται από την εκτέλεση του SQL κώδικα που βρίσκεται στο αρχείο «[*FlexAbilityDatabase.sql*](https://github.com/FlexAbility-Physiotherapy-App/FlexAbilityBackend/blob/main/FlexAbilityDatabase.sql)». Μπορούμε να αντιγράψουμε το αρχείο και να το τρέξουμε μέσω της phpMyAdmin που προσφέρει το xampp.

## **Comments**

● Για γρηγορότερη ανασκόπηση και χρήση της εφαρμογής, προτείνουμε την εισαγωγή ορισμένων έτοιμων δεδομένων στην βάση. Στο αρχείο «[*SampleData.sql*](https://github.com/FlexAbility-Physiotherapy-App/FlexAbilityBackend/blob/main/SampleData.sql)», υπάρχουν έτοιμα δεδομένα που μπορούν να χρησιμοποιηθούν. Μπορούμε πολύ εύκολα να κάνουμε αντιγραφή και να εισάγουμε στην βάση, και πάλι μέσω της phpMyAdmin.

**ΠΡΟΣΟΧΗ: Επειδή οι ημερομηνίες των ραντεβού, στον πίνακα «patient_physio», είναι πιθανώς παλιές σε σχέση με την ημερομηνία που τρέχετε της εφαρμογή, συνιστάται να της ανανεώσεται μέσω του [*phpMyAdmin*](http://localhost/phpmyadmin/) ή μέσα από τον κώδικα sql του αρχείου.**

● Σε περίπτωση που δεν χρησιμοποιήσουμε το xampp και localhost βάση, αλλά μια τρίτη βάση, θα πρέπει να ενημερώσουμε κατάλληλα το αρχείο «config.php», το «network_security_config.xml», καθώς και να ενημερώσουμε την μεταβλητή BACKEND_SERVER_IP στο αρχείο «AppConfig.java».

## **Admissions**

● Η εφαρμογή έχει υλοποιηθεί σύμφωνα με τις διαστάσεις της συσκευής *«**Pixel*** ***6***», συνεπώς, συνιστάται η εκτέλεσή της σε αυτό.
> Διαφορετικά, η διεπαφή του χρήστη μπορεί να αλλοιωθεί και η εφαρμογή να είναι αδύνατο να χρησιμοποιηθεί πλήρως.

● Στον κώδικα οι φυσιοθεραπευτές αναφέρονται ως «*Doctor*», ενώ ο ΠΣΦ αναφέρεται ως «*Physio*».

● Οι λογαριασμοί που κατασκευάζονται μέσω της εφαρμογής έχουν τον ίδιο προκαθορισμένο κωδικό χρήστη (*1234*).

> ○ Για λόγους απλότητας αποφεύχθηκε η δυνατότητα αλλαγής κωδικού από τους χρήστες.

● Οι έννοια των φυσιοθεραπευτηρίων και των φυσιοθεραπευτών ταυτίζονται.
● Όλα τα φυσιοθεραπευτήρια λειτουργούν από τις 08:00 ως τις 16:00.

● Το κινητό θα πρέπει να είναι σε light theme για να μπορεί να χρησιμοποιηθεί.

### **Όλες οι πληροφορίες σχετικά με την ανάπτυξη του FlexAbility βρίσκονται στο GitHub organization «[*FlexAbility-Physiotherapy-App*](https://github.com/FlexAbility-Physiotherapy-App)».**
